랜드 오브 마인에 이어 두번째 자막입니다.
오역과 의역이 있으니 감안하시고 감상바랍니다.
1938년 9월, 뮌헨에서 아돌프 히틀러와 프랑스,
이태리, 영국지도자들과의 회의가 열렸다.(뮌헨협정)
히틀러는 인접국인 체코슬로바키아에게 전쟁의 위협을 가했다.
동맹국이 없음에도 독일은 한발의 총성도
울리지 않고 체코슬로바키아를 점령하였다.
1 년후, 히틀러는 폴란드를 침공했고,
세계는 다시 한번 전쟁의 회오리에 휘말렸다.
체코의 군수공장들은 독일의 전쟁 노력에 있어 매우 중요하게 여겼지만.
생산량은 독일통치에 대한 저항으로 생산량을 방해 받고 있었다.
히틀러는 나치정권에 저항하는 자들을
분쇄하기위해 나치 서열3위의 사령관을 보냈다.
그가 바로 '라인하르트 하이드리히' 이다
그는 무자비하고 잔인하기로 명성이 자자했으며
프라하의 도살자등의 별명으로 불렸다.
실화를 바탕으로 합니다.
(MAN GRUNTS)
(PANTING)
(GRUNTING)
(TWIG SNAPS) (GASPS)
(PANTING)
(MAN GRUNTING IN DISTANCE)
(GRUNTS)
- 장비는?
(PANTING)
- 젠장!
- 왜 그래?
- 내려오다 나무가지에 걸렸어.
- 걸을 수 있겠어?
(PANTING)
(JOSEF GROANING)
- 꿰매야 되겠어.
(DOG BARKS) (GASPS)
- 이봐.
- 당신들 낙하산을 엉망으로 숨겼더군요.
- 더군다나 반킬로미터나 피자국을 남겼소.
- 따라오시오.
- 여기서 멀지 않은곳이오.
- 딕! 가자!
(WHISTLES)
(JOSEF PANTING)
- 이그나티우스
- 이그나티우스!
- 따뜻한 음식부터, 이리로
- 들어오시오.
- 당신들 프라하로 가는것 같군요.
- 얼마나 멉니까?
- 30킬로정도.
- 내 배달트럭은 특별허가증이 있어요.
- 직접 데려다 주겠소.
- 고맙소.
- 오늘밤은 여기있으시오.
- 아침에 데려다 주겠소.
- 맛있게 드시오.
- 앉으세요.
(PANTING)
- 독일놈들한테 얼마나 받아 처먹는거지?
- 동포를 팔다니 이 촌놈이 어?
- 총버려.
- 총 버리라구!
- 버려.
- 총 버려!
(GRUNTING)
(GUNSHOT FIRES)
- 총.
(BREATHING HEAVILY)
- 그놈 잡았어?
- 트럭타고 가자.
- 가자.
- 얀, 그들이 선택한 길이야,
- 때론 어느 한쪽을 선택해야 할 때도 있어.
- 우리 였으면 어땠을까?
- 다음에서 좌회전.
- 한쪽에 세워.
- 미렉. 창문에서 물러나요.
- 안나 문열어봐!
- 네?
- 올드리치 노박을 찾고있습니다.
- 노박씨는 여기서 더이상 살지 않아요.
- 누군데?
- 그냥 길을 물어보는 중이에요..
- 미안해요, 아는것이 그게 전부에요.
- 잠시만
- 도움이 필요합니다.
- 거리를 쭉 가다보면 상점 다음에 수의사가 있어요.
- 좋은 사람이라고 들었어요.
- 도움이 될거에요.
- 고맙습니다.
(BARKS)
- 이녀석은 독일인들에게만 짖는다우.
- 그독일인이 널 검사를 하면서 해부할 수도 있단다.
(WOMAN LAUGHS)
- 고맙습니다. 의사 선생님.
- 가자. 베니스.
- 나중에 보겠습니다. 부인.
- 일반적으로 개한테 물린경우에는
- 수의사한테 올 것이 아니라 병원을 가봐야 해요.
- 혹시 올드리치 노박을 아십니까?
- 네.
- 그럼 우리가 프라하에 왔다고 노박에게
- 연락할 수 있을까요?
- 그전에 먼저 궁금한 것이 있는데
- 만약에 당신들이 체코 애국자들이거나
- 게쉬타포 스파이로 저항군에 침투하려
- 애쓰는 사람들 같군요.
- 독일억양은 전혀 쓰지도 않으면서
- 당신들 가방에는 독어서류들(암호해독책)은
- 독일에서는 전혀 사용하지 않는 글씨체요
- 그리고 이 상처들은
- 개에 물린 상처가 아니라 나뭇가지에 다친 상처같소.
- 이상 내가 추측하건데.
- 낡은 구식 낙하산을 사용했으니 당연히
- 엉뚱한곳으로 떨어졌을테고.
- 똑똑하시군요.
- 우리가 볼때 좋으신분 같습니다.
- 떠난지 얼마나 되었소?
- 얼마 않되었습니다.
- 반나치주의자들을 신고하면 보상이 주어집니다.
- 하이드리히는 그런식으로 모든 저항세력을 색출했소.
- 그런식으로 수천명이나 집행했어요.
- 방앗간 주인과 연락을 취해주겠소.
- 어쩌면 그가 도와 줄 수있을지 모르겠소.
- 오늘밤은 여기서 머무르시오.
- 아침에 제분소주인에게 연락을 해주겠소.
- 방금 제 친구가 말하기를
- 당신이 현명하다고 말했습니다.
- 저도 같은 생각입니다.
- 우리의 생각을 바꿀만한
행동을 하시지 않기를 바랍니다.
- 발은 쉽게 나을거요
- 다음주면 탱고 춤을 추게 될 수도 있을테니.
(BELL TOLLING)
(LOCK RATTLES) (BELL DINGS)
- 이사람은 블라티스로프
- 제분소 주인이오.
- 에드워드 말로는 '올드리치 노박'을 찾는다고 들었소.
- 그렇소
- 나랑같이 움직일 수 있겠소?
- 움직이지마.
- 앉으시오.
- 당신들이 '올드리치 노박'을 찾는다고?
- 누가 연락처를 알려준거지?
- 런던이오.
- 우리에게 들려줄 것은 없나?
- 우리가 당신에게 말해 줄 이유가 없고
- 그리고 여기는 게쉬타포본부 처럼 보이지 않소.
- 당신 어디출신이지?
- 억양을 들어보니 보헤미아?
보헤미아:체코 공화국을 구성하고 있는 세 지방 중의 하나
- 아니오. 모라비아 돌니빌레 모비체출신이요.
모라바(모라비아): 체코 공화국을 구성하고 있는 세 지방 중의 하나
- 그럼 블라디슬라프 기차역을 알고있소?
- 그렇소
- 특별한 점이 뭐가 있소?
- 굳이 말하자면 장미색이 칠 해진
큰 침대모양을 하고 있고
- 위에서 보면 우리 공화국 국기 모양을 하고 있소.
- 아직도 그대로인가요?
- 독일인들은 아직도 그모양을 모르는것 같소.
- 난 바네크요.
- 라디슬라브 바네크.
- 이분은 삼촌 하즈스키,
- 우리는 'Jindra' 기구 책임자들이요.
Jindra : 체코 사보타지 그룹중하나.
- 체코 레지스탕스죠.
- 얀 쿠비쉬요.
- 요셉 가브치크입니다.
- 슬로바키아에서 왔습니다.
- 당신들을 의심 할 수밖에 없었소.
- 우리는 번번히 게쉬타포에게 조직망이 노출되었어요.
- 올드리치 노박
- 그는 몇달전에 노출되었소.
- 런던에서 어떠한 명령도 없었는데요?
- 우리도 런던 체코망명정부와
- 연락이 끊어진 상태입니다.
- 우리는 당장 송신기용 교체부품이 필요합니다.
- 망명정부가 누군가를 보내서 우리와 연락을
- 재개 하기를 기다리고있었습니다.
- 혹시 당신들 입니까?
- 비행기에 다른남자들이 있었어요.
- 그들은 다른곳으로 낙하했습니다.
- 그들이 런던과의 접선을 재개하라는
- 명령을 받았을지는 모르겠지만....
- 우리 임무와는 무관합니다.
- 임무가 뭡니까?
- 앤트로포이드 작전입니다.
앤트로포이드: 유인원 작전 (Operation Anthropoid)
- 앤트로포이드?
- 앤트로포이드가 뭡니까?
- 우리는 암살을 하기위해 왔습니다.
- 'SS 친위대 라인하르드 하리드리히'.
(VANEK SCOFFS)
- 당신들 미친거 아니요?
- 동지, 우리는 명령을 받고 왔소.
-하지만 이건 미친짓이요.
- 동지, 우리는 명령을 따릅니다.
- 하이드라히라구?
- 왜 하필 하이드리히야?
- 왜 히틀러는 가만히 놔두는데?
- 히틀러는 여기서 300km밖에
- 안 떨어진 베를린안에 있다구.
- 당신들이 협조를 거부하는 걸로
- 런던에 보고 하는 수밖에 없습니다.
- 감히 어떻게 그런말을 해?
- 감히 어떻게 그런말을 하냐구!
- 우리가 지금까지 희생된
대원이 얼마나 되는지 알아?
- 당신은 뭘 희생 했어?
- 이 체코에서 뭘 희생했냐구?
- 우리가 뭘 희생했는지 모르면서 떠들지마!
- 진정들 하시요.
- 당신이 하이드리히를 죽이면
- 히틀러는 프라하를 찟어 놓을거야.
- 체코슬로바키아에 가족들은 있나?
- 아버지? 어머니?
- 당신이 하이드리히를 죽이면,
- 당신이 알고 있는 모든 사람들은
모두 죽는다고 생각해야 되
- 체코의 모든 애국자들은
- 언제든 나라를 위해서 죽을 준비가 되어있어야 합니다.
- 설사 내 가족이라도 말이오.
- 난 아니야.
- 난 계속 싸우고 싶어.
- 이제는 그나마 싸울수 있는 사람도 얼마 남지도 않았어.
- 이 체코에 남아서 저항 할수 있는 사람이 여기 전부라구.
- 난 하이드리히보다 계급이 낮은 자들로
암살을 해야 한다고 말하고 싶네.
- 아마 그들중 몇명정도면.
- 하이드리히는 나치 비밀경찰의 수장입니다.
- 오직 히틀러와 히믈러만이 그자 위에 있어요.
- 그게 내가 말하고 싶은거요.
- 하이드리히 암살이 쉽게 이루어 질 것 같소?
- 우리의 임무는 런던에 있는 체코정부에서 직접 전달 받았습니다.
- 그래서 런던에 있는 체코정부가 동맹국들에게
- 힘을 보여주고자 한다는거요?
- 뮌헨협정으로 말이요.
- 이젠 지나간 역사일 뿐 입니다.
- 내 생각에 체코정부가 생각하고 있는것은
- 이것이라 생각합니다
- 체코 슬로바이키아는
- 여전히 나치독일에 저항할 의지와 의향이 있는가!
(KNOCKING ON DOOR) (VIOLIN PLAYING)
- 요셉 가부치크
- 그리고 여기는 얀 쿠비시.
- 두분 저희집에 정말 잘오셨어요.
- 그리고 전 모라벡 아줌마라고 부르세요.
- 아타, 아타
- 아타는 제 아들이에요
- 지금은 바이올린 공부를 하고 있어요.
- 아타, 이분들은 요셉과 얀 이야.
- 두분 반갑습니다.
- 자, 이제부터 가능하면 외출을 삼가하시오.
- 그러나 부득한경우는 외출시 절대 함께 걷지 마시오.
- 만약 당신을 검문한다면,
- 당신이 왜 직장에 다니지 않는지 이유가 필요합니다.
- 우리가 가능한 빨리 병원진단서를 만들어 보도록 할 것이오.
- 항상 암구호를 사용하시오.
- 세번 노크 한다음, 다시 한번 노크하시오.
- 그동안에는,
- 아타를 통해 연락을 취하도록 하겠소.
- 행운을 빕시다.
- 고맙습니다.
- 조심히 가세요.
- 이쪽으로 오세요.
- 요셉
- 지붕으로 나 갈 수있을까요?
- 왼쪽에 화재용 비상구가 있긴해요.
- 오른쪽은 다음건물로 이어지는 문이있어요.
- 충분 할 것 같애.
- 그럼 두분 '베헤로브카' 술 한잔씩 하시겠어요?.
- 고맙습니다.
(BANGING ON DOOR)
- 괜찮아요.
- 모라벡 아줌마?
- 어서와.
- 시장에 사람들이 너무 많았어요.
- 그래서 아줌마가 좋아하는 빵을 못 사왔어요.
- 이리와요.
- 누구죠?
- 괜찮아 마리에.
- 이분들은 '요셉과 얀' 이야.
- 당분간 여기에 머물거란다.
- 지금 일을 찾고 있는중이야.
- 만나서 반갑습니다.
- 네, 안녕하세요.
- 안녕하세요.
- 요셉과 얀씨는 아직 경찰서에
- 거주자등록이 되어있지 않단다.
- 그러니 잘 알아두고 혼자만 알고 있어야 해.
- 난 그만 부엌에서 장바구니 정리좀 해야 겠어요.
- 잘 오셨어요.
- 코바니아코바 부인의 딸이랍니다.
- 고용되서 저를 도와주고 있어요.
- 저녁식사는은 6시부터에요.
(MAN SPEAKING ON RADIO)
(VIOLIN PLAYING)
- 앉으세요.
- 아타, 식사준비 되었단다.
- 그런데 바이올린연주자(fiddler)는 왜 조용하지?
fiddler: 민속음악을 연주하는 바이올린연주자 바이올리니스트를 낮추어 부르는말
- 바이올리니스트에요. 알로이스,바이올리니스트 라구요.
- 자네들 둘은 일을 찾고 있는건가?
- 네.
- 우리회사에서 기관차엔진의
석회제거를 할 사람을 구하는 중이라네.
- 네 감사합니다. 모르벡씨.
- 생각 해보겠습니다.
- 여기서 도움이 않되면 어떻게 되는겁니까?
(MARIE CHUCKLES)
- 남자친구는 있어요?
- 아니요.
- 현재 프라하 생활은 좀 어때요? 마리에?
- 거주자등록도 않되어 있는것과
- 질문내용과 관련이 있나요?
- 전 독일을 증오해요.
- 계속 말해봐요,
- 친구가 있는지
- 사랑도하고 있는지...
- 믿을 수도 있어요?
- 왜요?
- 만약 얀과 내가 혼자만 아니라면
눈에 띄지 않을것 같아서요.
- 독일점령하의 젊은사람들의 사랑은
- 더 빛나는 법이죠.
- 그런데 당신은 젊어보이지가 않네요.
- 한가지 말하자면 당신은 믿을 수 있을 것 같습니다. 마리에.
- 혹시라도 총에 맞을 수도 있어요.
- 아마도 생각을 좀 해야 할 겁니다...
- 제 친구, 렌카요.
- 가끔 하즈스키 아저씨 심부름을 하곤 했어요.
- 좋아요.
- 우리는 내일밤 새해맞이
댄스파티에 갈 예정이에요.
- 같이 가지 않을래요?
(UPBEAT MUSIC PLAYING)
(SINGING JAZZ SONG)
- 저들을 봐.
- 마치...
- 기쁨은 오래전에 잃어버리고 그냥 의식행위 같애.
- 겉치레의식에 희망을 담고 있을지 모르지.
- 안녕하세요.
- 렌카가 자네를 차지 않으면 좋겠군.
- 지금 실수하는거야.
- 안녕하세요.
- 렌카, 이분들은 얀과 요셉.
- 너무 무례하군요...
- 그냥 앉으시오.
- 두분은 이 방에 있는 사람들중 가장 아름답군요.
- 축하하네.
- 하지만 난 도저히 이해를 할 수없소...
- 이것은 우리가 원하는 밤이 아니에요.
- 즐기기 위한 놀이가 아니란 말이요.
- 요셉, 너무 과민하게 받아 들이는것 같은데...
- 얀, 주위를 한번 둘러봐.
- 우리를 위해 애써준것은 감사하지만
주목을 받기위한 목적이 아닙니다.
- 우리는 가능하면 평범한 사람이 필요했습니다.
- 이해 하시겠어요?
- 이거아세요? 이곳 대부분의 소녀들은
- 작은 립스틱하나가 여기서 일어나는
- 일들을 잊게 해주는 유일한 방법이에요..
- 단 몇시간 동안만이라도요.
- 알겠소.
- 당신의 립스틱이 주목받게 하고,
- 그리고 우리를 알아채게 하고,
- 그리고 우리가 주목받으면
모든것이 한방에 끝나버려요.
- 지금 이장면들의 결말을 내야겠소
- 내 얼굴을 때려요.
- 난 창녀가 아니에요.
- 내 생각에 잘 가는것 같네요.
아홉... 여덟... 일곱...
여섯...다섯... 넷... 셋... 둘... 하나!
- 영국제 스텐 마크2 기관단총 한자루.
- 실탄 100발.
- 그리고 M73 대전차수류탄 하고 신관.
- 우리가 낙하물에서 가져올 수있었던 전부요.
- 삼촌이 당신이 말한 정보를 가지고
- 어느정도 진전이 있었다고 합니다.
- 모라비아 보디코바 거리에있는 카페에서 회의가 있소.
- 화요일 오후2시.
(MAN SPEAKING OVER PA)
- 지난밤 일에 대해 사과하고 싶었어요.
- 당신이 말이 옳았던것 같아요.
- 마리에는 나에게 어떤 상황인지
아무런 말도 하지 않았거든요.
- 그녀는 어려서인지,
- 아직도 전쟁에 대해 낭만적인
생각을 가지고 있는것 같아요.
- 당신은요?
- 난 그렇게 생각안해요.
- 건너야 해요.
- 그날 이후,
- 감자자루를 입은 채로 나올거라 생각했어요.
(CHUCKLES)
- 내가 지금 잘 하고 있는지 모르겠어요.
- 잘하고 있는겁니다.
- 여기 앉도록 하죠, 주문하세요.
- 오래 걸리지 않을겁니다.
-요셉
(JOSEF CHUCKLES)
- 얀입니다.
- 오필카요.
- 발치크 입니다.
- 서로 알것이오. 낯선 사람이 아니니..
- 우리에겐 시간이 없소.
- 우리는 특수작전 훈련을 함께 했었습니다.
- 발치크도 같은 지역으로 낙하되었었소.
- 네, 10분후 낙하했고 코스에서 30마일가량 떨어져버렸죠.
- 먼저 감사드리오 발치크와 그의 부대원들 덕분에
- 마침내 런던과 연락이 재개되었소.
- 저는 당신과 런던 사이에 통신을 송수신
- 하라는 명령을 받았어요.
- 당신들 암호해독책을 가지고 있나요?
- 네.
- 오팔카 소위와 쿠르다 준위는
- 아웃디스턴스(Out Distance) 를 완수했으니,
- 두사람에게 도움이 될 겁니다.
- 오팔카 소위는 고위급 장교입니다.
- 네, 맞습니다.
- 그러나 계급 보다는 작전이 우선입니다.
- 런던에서는 유인원작전이
- 모든 최우선이라고 말했소.
- 가능한 모든 것을 지원하겠습니다.
- 자...
- 형제들이여, 여기서부터 당신들 몫입니다.
- 자, 우리는 하이드리히가 가족에게 돌아가는길을 봐야하네.
- 그는 매일 '파넨스키 브레자니'에서 집무를 본다네.
- 그런데 그의 집무실과 저택은 중무장으로 경계가 삼엄해서,
- 그곳을 노리는것은 불가능해.
- 그러나 한달에 한번,
- 그는 기차로 베를린으로 여행을 간다네.
- 어떻게 알 수있는지는
- 그의 기차가 며칠전부터 미리 준비되기 때문에 알 수가 있지.
- 그러나 기차역과 기차는 둘다 보안이 아주심하다네.
- 프라하 외곽에서 기차를 탈선 시키면 어떻겠습니까?
- 가능한 얘기지만,
- 그렇게 한다고 하이드리히가 죽는다고 보장할 수 없습니다.
- 내가 그의 자택안에 수리공으로
- 일하고 있는 제자와 접촉을 했네.
- 그가 기꺼이 돕기는 하겠지만,
- 하이드리히가 아침에 도착 할 때
- 언제떠나는지 알 수 있어.
- 그건 소용없겠네요?
- 큰그림을 그리며 돌아가는
- 상황을 지켜보자구.
- 때로는 여행할때 경계가 삼엄하지 않는경우도 있으니까 말일세.
- 아마도 이런 패턴이 아닐 수도 있네.
- 성근처에 안전가옥이 있어.
- 내 제자가 매일 일정표를 줄 수가 있다고 했네.
- 마리에와 렌카가 모을 수 있을걸세.
- 좋습니다.
- 얀과 저는 집무실과 저택의 길을
- 따라서 가보도록 하겠습니다.
- 여러분,
- 이 작전은
- 남아있는 모든 동지들이 참여하는 작전이 될 것입니다.
- 반면에 많은 동지들이 체포될 것이오.
- 만약 체포되는 경우,
- 가혹한 직면에 처하게 될 겁니다.
- 탈출구는 없을 것이오.
- 당신이 아는것을 알아낼때까지 고문을 하거나
- 처형이 될 것입니다.
- 그들에게서 당신들의 연결고리를
- 끊어야 동지들을 보호 할 수가 있습니다.
- Out Distance 작전팀에게 이것을 받았소.
- 이 청산가리를 항상 휴대 하시오.
(muss)
- 이제 회의를 끝내도록 합시다.
- 창문을 봐요.
(SOLDIER SPEAKING GERMAN)
(CLATTERS)
- 그만 가자구.
(SIGHS)
(MOTORBIKE ENGINE STARTS)
- 확인.
(INAUDIBLE)
- 무장친위대 전체가 모여 있는것 같군.
그래 봐야 사람이야.
- 9시5분후.
- 오늘은 혼자 탔어.
- 잠깐.
- 장갑차.
- 3초 뒤에.
- 30초...
- 3초, 30초....라..
- 만약 로프나 강철케이블을
- 사용해서 차량을 세울수 있다면,
- 딱 30초만...
- 딱, 30초만 있으면 될 것 같애.
- 차를 멈추게 할 수 있다고 해도,
- 우리는 여기서 탈출하려면 30초 이상이 필요해.
- 그리고 우리는 무장한 저놈들을 맞닥드려야 한다구.
- 내가 원하는 선택이 아니야.
- 이것이 유일한 선택이라면?
- 우리의 임무는 성공하는거야. 안그래?
- 우리는 성공한 이후에는
- 우리가 어떻게 할 지는 계획하고 있지도 않잖아.
- 이후에 무슨 일어나건 중요하지가 않아.
- 성으로 가는 길을 따라가보자구.
(GUNSHOTS FIRING IN THE DISTANCE)
(MAN SPEAKING OVER PA)
- 그래서?
- 도착시간 9시15분, 5시간15분 남았어.
- 무장친위대와 함께 도착.
- 무장친위대?
- 프라하에 그럴 사람은 한사람 밖에 없어
- 무장친위대와 함께 여행을 하는 사람은.
- 하이드리히를 암살 한다는거에요?
- 뭐라구요?
- 하이드리히가 목표였어요?
- 당신들의 안전이 염려가 되니,
- 너무 많은 질문은 하지 않는것이 좋아요.
- 그러기엔 이미 늦었어요.
- 자, 두분은 우리를 돕기로 했어요.
- 그럼 목표가 누구이던지 상관이 없어야 해요.
- 우리는 이미 하이드리히를 암살 하는것을 돕고 있는거잖아요.
- 그런데 상관하지 말라구요?
- 좋아요.
- 모두 진정들 합시다.
- 당신에게 위험을 알리지
않았던것은 실수입니다.
- 하이드리히를 살해한다구요?
- 그게 아닙니다.
- 하이드리히를 암살 하는거요.
- 살인이란 그가 가치있는
삶을 살 수 있음을 의미하는 겁니다.
- 당신들 생각은 우리가 연약한 여자들이라고 생각군요.
- 낙하물을 찾으러 누가 따라갔다고 생각해요?
- 렌카.
- 우리는 처음부터 우리 자신들 방식으로 저항 해왔어요.
- 난 개인적으로 저 나치돼지를 죽일 생각은 없어요.
- 그러나 당신들이 하려는 일에
- 영향이 없을것 처럼
- 우리를 대하지 말아요.
- 그리고 무기가 더럽군요. 청소나 잘 해두시죠.
- 마리에?
- 냄비하고 프라이팬이 어디로 갔을까?
- 출구는 여기야, 여기.
- 보여?
- 이곳이 속도가 가장 느려지는 곳이야.
- 다른곳은 불가능해.
- 여기서 해야 되.
- 어때?
- 좋아.
- 완벽하진 않더라도 최선의 선택인것 같군.
- 좋았어.
(KNOCKING)
9217 KO 4241.
- 정말 이일을 할건가요?
- 명령이요.
- 하이드리히를 죽이고 나서는요?
- 그 다음엔?
- 당신말고는 더이상 사람이 없다고 생각해요?
- 그들은 전 보다 사람들을
- 더 많이 죽일거라구요.
- 언제 멈출건가요?
- 나도 당신에게 대답을 해줬으면 좋겠어요.
- 지금 이것이 나에게 어떤의미인지 아시오?
- 그냥 지금 떠나요.
- 어디로 가겠소, 마리에?
- 당신이 보기에 우리가 이 일에서 벗어 날수 있다고 생각해요?
- 이 미친짓거리를 모른척 할 수가 해라?
- 나도 가끔은 이것이 진짜인지 확신하지 못하겠어요.
- 하이드리히는 공포스럽게 이곳 사람들을 숨막히게 해요.
- 무엇때문에 사람들이 총을 맞는지 알아요?
- 그들의 경주? 종교? 담배?
- 당신은 폴란드에 대해 들어봐야 해요.
- 마리에, 진정해요.
- 우리가 옳은 일을 하고 있는 것이라고 말해줘요.
- 이번에는 당신에게 내가 지난 아침일을 사과를 해야 할 것 같소.
- 당신이 화를 내는것은 당연했소.
- 우리가 위험한 상황에 대해 얘기를 했어야 했어요.
- 지금이라도 떠나도 좋아요.
- 저의 아버지는 육군대위였어요.
- 당신이 원하던 아들들과 딸 셋이 있었죠.
- 아버지는 많은 사람들과 같이 1939년에 체포되었어요.
- 독일이 이곳 체코슬로바키아를 점령했을때 일이에요.
- 하이드리히가 이곳에 왔을때,
- 그의 첫번째 명령은 모든 죄수들을 처형하는것이 었어요.
- 하이드리히는 우리 아버지를 포함해서 그 주에만 5천명이상을 죽였어요.
- 나 때문에 더 걸을 필요는 없어요.
- 하이드리히는 위험을 감수 할 만한 가치가있죠.
- 우리가 경로는 확인한 것 같습니다.
- 이제 어떻게 해야할지 생각해야 합니다.
- 접선시간을 잡아보도록 하지.
- 내일모레 카페에서 모이세.
- 오후 3시.
- 원래 우리의 접선자
- 올드리치 노박은요?
- 누가 그사람의 조력자입니까?
- 라디슬라브 바넥이네.
- 그는 우리가 하는 일에 제일 많이 반대 하는 사람입니다.
- 그는 뭐가 그렇게 두려운걸까요?
- 얀?
- 미안하네.
(SIGHS)
(MUSIC PLAYING)
- 그는 이곳으로 다가 갈거요.
- Holeschowitzer 거리와 Kirchmaye 모퉁이를 돌겁니다.
- 여기서.
- 그래요, 그의 차는 모퉁이를 돌기위해 감속을 해야 할 겁니다.
- 네, 아마 시속 16킬로로 속도를 늦출겁니다.
- 우리가 그의 아침도착 시간의 평균을 냈습니다.
- 대략 오전9시30분쯤으로 예상 됩니다.
- 무기들은?
- 그 범위내에서 스텐 기관단총으로 차를 명중시켜야 될 것 같습니다.
- 그리고 무장경비병들은?
- 아직 동선을 파악하지 못했어요.
- 어떤날은 이렇고, 어떤날은 저렇고.
- 무장경비병들이 있다고 해도,
- 우리는 마냥 다음날을 기다릴 수는 없어요.
- 당신은 처음부터 내가 이작전에 반대 한 것을 알고 있을 거요.
- 네 분명히 알고 있소.
- 나는 런던에 재검토하라고
- 요구하지 않고서는 이 작전을 계속 진행할 수가 없소.
- 라디블라브씨 이 작전은 군사작전입니다. 당신이 명령 할 수는 없어요...
- 우리 저항군이 없다면 이 작전은 존재 할 수도 없소.
- 함께 하고 싶지 않....
- 난 라디슬라브와 함께 할 것이오.
- 런던에서는 우리의 입장에 대해 재고를 해야 합니다.
- 여기 프라하에 대해 말이요.
- 쿠르다, 우리는 명령에 따릅니다. 상황은 바뀌지 않아요.
- 런던에서는 명령을 내리기는 쉽겠죠.
- 우리의 생존에 대한 일입니다..
- 재검토를 기다립시다.
- 우리는 4개월을 기다렸어요.
- 4개월이라구요.
- 런던은 행동을 필요로 해요.
- 며칠을 더 기다린다고 차이가 나진 않을거요.
- 발치크 송신기가 오기까지 얼마나 걸립니까?
- 내일 모레까지는 송신기가 도착을 할 겁니다.
- 그런 다음에는 런던의 답변이 오는데만 며칠이 더 소요가 될 겁니다.
- 생일 축하해요.
- 생일 축하해요.생일 축하해요.
(BELLS DINGING)
(ALL CHEERING)
-생일 축하해, 아타.
- 고마워요.
- 건배. 건배.
- 건배.
(INAUDIBLE)
- 예쁘네요.
- 고마워요.
(GLASS CLINKING)
- 아타, 너를 위한 축하 자리인것은 알지만,
- 양해를 바라고 발표를 할 것이 있어.
(BOTH CHUCKLE)
- 내가 마리에에게 나와 결혼해 줄 것을 부탁했고. 승낙을 받았어.
- 축하해요.
- 축하해.
- 고마워.
-고마워요.
- 축하하네.
- 고맙네.
- 여기가 어딘지는 알지?
- 응?
- 알아.
- 잘 안다구.
- 이런 일이 일어나지 않는다고 누가 말 할 수 있겠어?
- 런던에 취소시켜.
- 자네 스스로 거짓말을 하려고 하군, 친구.
- 그게 자네에게 나은것일 수 있겠지.
- 이 방법이 정말 맞는것인지 믿을 수 있어야 되.
- 평범한 삶이 우릴 기다리고 있어.
- 그게 방법일지 몰라.
- 마리에는 내게 희망이란것을 느끼게 해주고 있어.
- 난 그녀를 사랑해.
- 맞아. 그녀를 사랑해.
- 내 생각에 73번 장소로 가려면
- 이동을 쉽게 하기 위해서 물병에 넣으면 되.
- 충격으로 폭발하게 되어있어.
- 떨어뜨리면 않되겠네?
(GRUNTS)
- 속이 빈거야.
(BOTH LAUGH)
- 재미없어, 얀.
- 재미없다구.
(MUSIC PLAYING ON GRAMOPHONE)
"유인원 진행"
"중단"
"가장 중요함"
- 아무것도 받은것이 없는걸로해.
(SCOFFS)
(LIGHTER CLICKS)
(KNOCKING ON DOOR)
- 문제가 생겼네.
- 저택 내부에 있는 내 제자가 하이드리히에게
- 베를린으로 오라는 서신을 봤다고 하네.
- 그리고 가정부가 들은 얘기로는 베를린으로 가면
- 파리로 새로 옮긴다고 하네.
- 이번에 베를린에 돌아가면
- 다시 오지 않는다는 걸세.
- 언제 떠난다고 합니까?
- 내일 모레.
- 선택의 여지가 없겠군요.
- 우리는 내일 시작하겠습니다.
- 내일 시작하겠습니다.
- 얀, 뭐? 뭐라구?
- 라디슬라브가 런던에서 새로운 메세지를 받았네.
- 그래서요?
- 런던은 내가 요청한 재검토 요청에 임무를 취소한다는 것에 동의 했네.
- 우리는 위 사실을 명확하게 인지하고 있으며,
- 따라서, 상황을 고려 할 때
- 독일제국의 고위급인사에 대한
- 모든 행동은 고려되지 않고 있다.
- Jindra 조직 수신.
- 안되오.
- 라디슬라브 씨.
- 나도 좀 전에 런던에서 전문을 받았어요.
"진행하라. 최고로 중요하다."
- 하지만 거기엔 분명히 작전을 중지하라고 했소.
- 당신은 속은거요. 이것은 Jindra를 위한겁니다.
- 이걸 어떻게 확인 할 수 있습니까?
- 그럼 확인을 분명히 하기위해 기다리시오.
- 당신의 명령을 대신 확인 할 수도 있을테니까.
- 시간이 없소.
- 내일 모레면 하이드리히가 떠납니다.
- 요셉 말에 동의하네.
- 난 이것이 런던의 직접적인 명령이라고 생각하지 않네.
- 우리 Jindra 조직망을 안심시키기 위한 것이라고 보네.
- 모두가 날 의심하는것을 압니다.
- 아닐세, 라디슬라브
- 다들 그만둬요.
(SIGHS)
- 나의 애국심을 의심하는군요.
- 당신이 나를 미행했다는거 알아.
- 자네가 날 믿지 않는다는것을 이해 하지만,
- 만약 내가 게쉬타포 앞잡이라면
- 내가 여기에 있을거라 생각해?
- 알겠어?
- 나한테 말해 주시오. 라디슬라브씨.
- 대체 뭐가 두려운 겁니까?
- 난 체코슬로바키아가 지도에서 사라질까봐.
- 나 보고 두렵냐구?
- 그래, 그게 두려워.
(DOOR SLAMS)
- 얀, 아저씨. 내일 합시다.
- 계획한대로.
- 신이 자네들과 함께 하길.
(BLOWS)
(JAN BREATHING HEAVILY)
- 얀.
- 난 현장에서 사람을 쏴야해.
- 한 사람도 쏜 적이 없어.
- 총 내려놔. 총 이리줘..
-난 내일 죽고 싶지가 않아.
- 총. 이리줘.
(GLASS SHATTERING)
- 숨쉬어. 깊게쉬어.
- 지금...
- 괜찮아요. 아줌마. 고마워요.
- 좋아. 숨쉬어. 숨쉬어.
- 숨쉬어. 쉬라구, 얀.
- 잘했어.
- 자, 우리가 훈련 받았던것 해봐.
- 집중하면서 훈련 받았을때 처럼 집중해봐.
- 잘했어.
- 우린 두렵지않아.
- 얀, 우린 절대 안두려워.
- 우린 체코슬로바키아에서는 두려운것 없잖아.
-그렇지?
(SIGHS)
- 길에서 먼저 기다리고 있을께.
- 아저씨가 당분간 우리가 필요하지 않다고 말 했어요.
- 오늘이군요?
- 약속해줘요..
(GUNSHOTS FIRING IN DISTANCE)
- 아직 시간은 충분해.
- 8225.
- 쿠르다는?
(SIGHS)
- 신경쓰지마.
- 발치크, 당신은 내 뒤쪽에 떨어져 있으시오.
- 우리쪽은 해(Sun)가 없으니, 이것을 가져가요.
- 만약 그가 무장경비병이 없이 오는경우,
- 이것으로 신호를 보내줘요.
- 그 다음에는요?
- 그다음.. 그다음에는 담배를 피우겠소.
- 차가 모퉁이를 돌면서 감속을 하면,
- 앞으로 나가서 스텐 기관단총으로 사격을 하겠소.
- 이것이 공격의 신호요.
- 얀, 자네는 떨어져 있다가 공격지점을 찾아서,
- 무장경비병에게 수류탄을 던 질수있도록 하게.
- 오팔카, 당신은 천천이 걸으면서 여기로 가로질러서 오도록하시오.
- 그가 접근할 때 천천히 움직이면
- 코너를 돌기전에 잡을 수 있어요.
- 다들 알았들었소?
- 네.
- 행운이 있기를.
(JOSEF CLEARS THROAT)
- 괜찮아? 좋아.
- 훈련 받은대로만 하자.
(BABY CRYING IN DISTANCE)
(TICKING)
(INAUDIBLE)
(ALL SCREAMING)
(GUNSHOTS FIRING)
(YELLING IN GERMAN)
(SCREAMING CONTINUES)
(GUNSHOTS CONTINUE FIRING)
(YELLING IN GERMAN)
- 어서 움직여!
(HEAVY BREATHING)
(ALL SHOUTING INDISTINCTLY)
(WOMEN SCREAMING)
(MAN GRUNTS)
(BOTH YELLING)
(GROANING)
(GRUNTS)
(SIGHS)
(PANTING)
(THUNDER RUMBLING)
(SIREN WAILING)
(HORN HONKING)
- 쿠르다, 당신 어디있었던거야?
- 난 당신이 그 작전을 하리라고는 생각하지도 못했어요.
- 라디오에서는 온통 난리요. 당신이 그를 쏜거요?
- 라디오에서는 2만명의 SS친위대 병력이
- 우릴 찾는다고 집결했답니다.
- 난 내 가족을 프라하에서 내보내야 되요.
- 안돼, 쿠르다..
- 그 누구도 아무데도 가지못할거야 쿠르다.
- 당신이 지금 도망가려 한다면 멀리 달아나지도
- 못하고 그 전에 잡히고 말거야.
- 곧장 집으로 가서 가족들하고 침착하게 입다물고 조용히 있도록 해.
- 그렇게 할 수있겠어? 어?
-네.
- 우린 실패했소, 쿠르다.
- 안돼
- 우린 실패야.
- 얀?
- 얀.
- 총이...
- 미안하네.
(MAN SPEAKING GERMAN ON RADIO)
칼 프랭크는 일시적으로 하이드리히를 대신하여
비상사태와 외출금지령을 선포 했습니다.
범인들 체포에 정보를 제공하는 경우 백만 크라운의
포상금이 지급이 될 것 입니다.
누구든지 범인들과 그의 가족을 보호하거나
돕는 자들은 총살될 것입니다.
- 무엇이 잘 못 된건가?
(MAN SPEAKING OVER PA)
- 그를 죽이지 못했어요.
- 부상을 입었네.
- 얼마나요?
- 그건 잘 모르겠어.
- SS친위대가 병원들 둘러쌌고,
- 아마 그렇게 볼때 살아있는것 같네.
- 지금 동부전선의 무기보다 더 많은 독일군과
- 무기를 가지고 있는것 같애.
- 그들은 수천명의 조력자들을 고용했어.
- 자, 그럼 어떻게 하지?
- 아무도 프라하를 떠나거나 들어올 수 없네.
- 집집마다 수색을 하고 있어.
- 우리쪽도 안전한 집이 없을 정도야.
- 그럼, 어디로 가야하죠?
- 블라디미르 패트릭 신부님에게 물어봤어요.
- 그분이 은신처 제공에 동의 했네.
- 프라하에 있는 모든 낙하산 부대원들이
- 런던으로 돌아갈때까지 말일세.
- 여기서 몇시간 정도 기다리게.
- 안전하게 성당으로 가는 길을 찾아야 되니까.
(SHOUTING ORDERS IN GERMAN)
(DOG BARKING) (WHISTLE BLOWING)
(DOOR CLOSES)
(MARIE SOBBING)
- 괜찮아.
(SHUSHING)
- 말해봐요.
- 말해줘요.
- 마리에. 마리에. 마리에.
- 괜찮아. 괜찮아. 괜찮아. 괜찮아요.
- 독일군들이 시민(인질)들을 거리로 내모는 과정에서 그만..
- 그녀가 탈출을 시도했어요.
(SHOUTING)
- 괜찮아요.
- 괜찮아요. 괜찮아요.
(MARIE SOBBING)
- 요셉
- 얀!
- 안돼, 그만, 요셉, 그만.
-멈춰! 요셉!
- 내 탓이야.
- 요셉, 그건 네 잘못이 아니야.
- 아니야 내 잘못이야.
- 요셉, 내 말들어!
- 제발, 내말들어. 내 잘못이야!
- 그만! 내 말들어. 제발 들어봐!
- 자넨 지금 모두를 위험하게 만들고 있어.
- 뭣때문에 독일놈들을 쏜다는거야?
- 그녀는 이미 떠났어. 요셉, 그녀는 떠났다구.
- 자네 탓이 아니야.
- 내 탓이야.
- 자네 탓이 아니야. 요셉.
- 자네 탓이 아니야. 괜찮아.
(BREATHING HEAVILY)
- 미안하네, 얀.
- 미안해요, 마리에.
- 모라벡 아주머니, 미안합니다.
(MARIE CONTINUES SOBBING)
- 이리와요.
- 이리와, 괜찮아요, 괜찮아.
- 괜찮아요.
(GUNFIRE IN DISTANCE) (WOMAN SCREAMING)
(KNOCKING ON DOOR)
(SIREN WAILING)
(ALL SHOUTING INDISTINCTLY) (WOMEN SHOUTING)
(GUNSHOTS FIRING IN DISTANCE)
- 패트릭 신부님께서 안에서 만나주실것이네.
- 나는 아타와 함께 음식을 보내도록 하겠네. 어서 들어가게.
- 고맙습니다.
- 난 후회하지 않는다네.
- 자네들은 내가 만난사람들중 가장 용감했어.
(MAN SPEAKING OVER PA)
(DOOR CLOSES)
- 난 패트릭 신부요. 잘왔습니다.
- 이쪽으로 오십시요.
- 이곳은 우리의 은신처입니다. 여기는 안전 할 겁니다.
- 감사합니다. 신부님.
- 해냈군.
- 요셉
- 제군들.
- 여기는 스바르츠 그리고 부브릭과 흐루비
- 지난 봄에 공중으로 침투했었소.
- 당분간 이곳에서는 지루함이 큰적이 될 수 있소.
- 3명씩 돌아가면서
- 본당 발코니에서 6시간마다
- 감시를 하도록 합시다.
- 여기 세사람이 먼저 해주시오.
(SIGHS)
- 우리 모두가 바라는 결과가 아니어서 유감스럽소.
- 나 만큼은 아닐겁니다.
(THUNDER RUMBLING)
- 라인하르트 하이드리히가 병원에서 죽었답니다.
- 공격으로 인한 부상이 직접적인 원인이라고 합니다.
- 어제, 리디체 마을에 독일군이 가서,
- 16세이상의 모든남자들을 총살했소.
- 여자와 어린아이들은 수용소로 끌려갔고
- 건물들은 흔적도 없이 모두 파괴되었어요.
- 그곳 마을에서 당신들을 도왔다는 얘기가 있었습니다.
- 나는결코 리디체 마을에 간적이 없어요.
(FATHER PETREK SIGHS)
- 지금은 위험한 시기입니다.
- 헛소문이 한 마을을 지구에서 영원히 사라지게 했습니다.
- 오늘 칼 프랭크가 방송을 통해서 사면발표를 했어요.
- 그들이 그전에정보를 제공하지 않았던
- 경우라도 암살자들의 정보에 대한 댓가로
- 자신의 가족에 대해 모두 사면을 해준다고 합니다.
- 그러나 아직 5일의 기한이 있습니다.
- 그 후에는 3만명의 체코인들을 처형한다고 합니다.
- 멈추어야 해요.
- 무슨말이 하고 싶은거요?
- 나와 요셉이 공원으로가서,
- 하이드리히를 죽였다고 공원에서 큰소리로 말하면 됩니다.
(시민들에게 정보를 준다는 뜻)
- 그리고 자살하면 됩니다.
- 얀!
- 바보같은 소리!
- 바보 같은소리 하지마시요!
- 군인으로써,
- 살아있으면서 싸우다죽는것이 당신의 의무요!
- 잘 알아들었소? 얀 쿠비시 준위!
- 모든 책임이 당신에게 달려있지 않습니다.
- 우리는 누가 책임이 있는지 알고 있습니다.
- 그 대답은 그들이 해야 하고 그렇게 해야 할 겁니다.
- 만약 내가 그걸 믿지 않는다면 여기에 있지도 않았을것이요.
- 감사합니다. 신부님
- 아타.
- 마리에는 봤니?
- 그녀는 괜찮아?
- 이 벽과 석벽 사이에 빈공간이 있는데,
- 그곳을 지나면 큰 배수로가 있어서 강으로 연결이 될거요.
- 어떻게 알았소?
- 패트릭 신부 사무실에서 몇 가지 도면을 찾았소.
- 이제 이곳을 파낼수있다면 우리는 탈출 방법이 생기는거요.
- 탈출 한다면 어디로?
- 글쎄요, 영국군에게 구출 될 때까지
- 이곳에 있을 수밖에 없소.
- 그러나 우리가 발견되면 탈출은 불가능합니다.
- 이 일은 만약을 대비하자는 겁니다.
- 그때 우리가 거리로 나가게되면 기회가 생길것이요.
- 두사람은 이 작업을 계속해야 합니다.
- 이름이 뭔가요?
- 렌카.
- 앞서말한 얀이 말했던것...
- 자살에 대해서 말입니다.
- 정말이었을까요?
- 아마도..
"겁쟁이들은 죽기 전에 여러 번 죽는다."
"용감한자는 한번도 죽음을 맛 본 적이 없다."
- 세익스피어.
- 너는 네가 말하기를
- 라인하르트 하이드리히 국가보호자를
- 암살한 사람들을 알고있지만
- 참여는 안했다고 말했다.
(FOOTSTEPS APPROACHING)
(THUDDING)
- 너는 네가 말하기를 그들이 어디에 있는지,
- 모르지만 그들을 보호했던 가족을 알 것이다.
- 그만, 제발. 않돼.
- 너는 진술을 하기 위해 제발로 이곳에 걸어들어왔다.
- 너는 네 자신이 애국자이며
- 가족을 보호 하고 무고한 시민이 죽는것을
- 막고 싶은 이유라고 했다.
(CURDA GROANS)
-그리고 네 이름이....
- 카렐 쿠르다.
(VIOLIN PLAYING)
(GUNSHOT FIRES) (BOTH GASPING)
(ALL YELLING IN GERMAN)
(QUESTIONING IN GERMAN)
- 칼러프스키!
(SPEAKING GERMAN)
(GASPS)
(SOBBING)
(WHIMPERS)
(QUESTIONING IN GERMAN)
- 낙하산부대원들 어딨어?
- 난 잘 몰라요.
- 다른 동명이인으로 착각하신것 같네요.
(GROANS)
(WHIMPERING)
(COUGHING)
(SPEAKING GERMAN)
(QUESTIONING IN GERMAN)
- 낙하산부대원들 어딨어?
(URINATING)
(SPEAKING GERMAN)
- 제발 나가기 전에 씻고 나가게 해주세요.
- 계속해.
(SOBBING)
- 내 아들은 바이올리니스트에요.
- 제발 저 아이는 아무것도 모른다고 말해 주세요.
(QUESTIONING IN GERMAN)
- 화장실에요.
(CURSING IN GERMAN)
(PANNWITZ GRUNTS)
(SHOUTS)
(CURSING IN GERMAN)
(INDISTINCT WHISPERS)
- 뭔가 일이 생긴것 같습니다.
- 아마도 교회 신도중에서 알아 챈것 같습니다.
- 오팔카, 뭐가 잘 못됬나요?
- 우리 존재가 신부님과 성당을 위험하게 만드는것 같소.
- 분명히 우리가 이곳을 위험에 빠트리고 있어요.
- 그는 우리가 떠나길 바라고 있어요.
- 그러나 신부님과 하즈스키씨와 대화를 나눴소.
- 우리 모두 빠져나가게 하는 계획입니다.
- 언제요?
- 관에 2명,
- 바닥에 2명
- 나머지 3명은 운구자로,
- 그렇게 7명이요.
- 얼마나 빨리 준비 할 수 있습니까?
(ATA WAILING)
(GASPING)
- 너 바이올린을 좋아하지.
(SHOUTING IN PAIN)
(GROANS)
(GASPS)
- 어쩌면 네 엄마가 다시보고 싶을거야.
- 좋아, 네 엄마를 구해서 보여주지.
- 싫어요. 싫어요.
- 싫어요.
- 네 엄마 머리야.
(SOBBING)
- 암살범들 어딨어?
- 어디에 숨었어?
- 제발 그만요.
- 암살범들 어딨어? 어디에 숨었어?
- 그만요.
- 어디있어!
- 시릴 앤 메토디오 교회 안에 있어요.
(SIGHS)
- 독일군들이 성당을 포위하고 있어.
- 다른 사람들에게 경고를 해주어야 해.
- 아니 , 아니, 시간이 없어.
- 일단 방어태세를 취하고, 우리가 묶어 보자구.
- 부브릭, 갤러리 위를 맡아.
(BARKING)
(GIVING ORDERS IN GERMAN)
(SPEAKING GERMAN)
- 되돌아가시요
- 돌아, 돌아가!
(SOLDIER SPEAKING GERMAN)
(INDISTINCT CONVERSATIONS)
(LOCK RATTLING)
(EXHALES)
- 교회가 포위되었소. 우리가 도와야 되요.
- 요셉, 우리까지 희생하면 않되요.
(GUNFIRE)
- 얀! 얀!
- 얀! 제발 조용히 해요.
(SOLDIERS YELLING)
- 계단을 차단해.
(GRUNTS)
- 그게 유일한 길이야.
- 유일한 방법이기도 해.
(PANTING)
- 부브릭
(GROANS)
- 난 죽고 싶지않아.
- 날 봐.
- 숨쉬어.
- 날 따라해. 숨쉬어봐.
- 크게 숨을 쉬고, 크게 한번 뱉고.
- 나도 오늘은 죽고 싶지 않아. 오늘은 죽고 싶지 않다구.
- 나는 오늘 죽고 싶지 않아.
- 훈련 받은대로 해봐.
- 훈련 받은대로 해봐. 훈련 받은대로 해봐.
- 이렇게, 봤지?
- 아주 쉬워. 멋지고 쉽워.
- 자세히 집중을 하면서 해봐. 어서.
- 그거야.
- 얀, 미안해요.
- 됐지?
- 아주 쉬운거야.
- 좋았어.
(SOLDIER YELLING ORDERS)
- 자넨 우리와 함께 하는거야.
그리고 체코슬로바키아도 우리와 함께 하는거야
(SOLDIERS SHOUTING)
(GROANS)
(SHOUTING ORDERS IN GERMAN)
- 계단을 막아!!
(LOCK CLICKS)
(GUNSHOT FIRES)
(GRUNTING)
(MAN YELLING IN GERMAN)
(G LASS S HATTE RS)
- 부브릭! 계단쪽!!
- 계단이 뚫릴것 같애!
(GROANING)
(WHEEZING)
(SOLDIERS SHOUTING)
- 계단!
- 탄 부족!
- 마지막이야.
(MAN GRUNTS)
(GUNSHOTS CONTINUE FIRING)
(GUN CLICKS)
(BREATHING HEAVILY)
(GRENADE EXPLODES)
(SOLDIERS SHOUTING)
- 부브릭!
(GROANS)
(BUBLiK SHOUTING)
(PANTING)
(GRENADE EXPLODES)
(YELLS IN GERMAN)
(GUNSHOT FIRES)
(DOGS BARKING)
- 여기는 얀 쿠비시.
- 이사람은 아돌프 오팔카.
- 그리고 저사람은,
- 잘 모르겠어요, 하지만 요셉 발치크나 가브치크는 아니에요.
- 기다려. 기다려.
(SOLDIER SCREAMING)
- 후르비, 재장전.
(SCREAMING CONTINUES)
(SPEAKING GERMAN)
- 네 친구들에게 항복을 시켜봐.
- 요셉?
- 지금 항복하면 살 수가 있어.
- 쿠르다야.
- 내 말 들려?
- 쿠르다! - 쿠르다!
- 너희는 인도주의적 포로로 대우 받을 거야.
- 우린 체코인이야!
- 우린 절대 항복 하지 않아!
(PANTING)
(SPEAKING GERMAN)
(YELLING IN GERMAN)
(FIRING STOPS)
(GUN COCKS)
- 이봐.
- 마지막 한발씩은 남겨 두자구......
- 우리를 위해.
(ALL SPEAKING GERMAN)
(GRUNTING)
(SHOUTING)
- 계속 파! 계속 파!
- 계속파야 돼! 멈추지 마!
(ALL GRUNTING)
(SPEAKING GERMAN)
(GRUNTING)
(INAUDIBLE)
Josef Gab?ik 요셉 가브치크
Jan Kubi? 얀 쿠비쉬
Adolf Opalka 아돌프 오팔카
Josef Val?ik 요셉 발치크
Jaroslav ?varc 야로슬라브 스바르츠
Josef Bublik 요셉 부브릭
Jan Hruby 얀 흐루비
7명의 낙하산부대원들은 성당에서 6시간동안 저항을 했다.
하이드리히의 암살에 대한 보복으로 5,000명의 체코 남성과
여성 및 어린이가 SS친위대에 의해 살해당한 것으로 추정된다.
'라인하르트 하이드리히'는 '유대인 문제에 대한 최종 해결책'의
설계 건의자로 모든 유럽 유대인의 말살 운동을 전개했다.
그는 전쟁 중 암살당한 최고위급 군인이였다.
체코 시민에 대한 나치의 암살과 보복 이후, 윈스턴 처칠은 뮌헨 협정을 무효로 선언했으며
자유를위한 싸움에서 체코 슬로바키아를 중요한 동맹국으로 간주했다.
수정배포를 금지합니다.
피드백: alain710@gmail.com